啊嘞 比之前來得都要早啊？
あれ？いつもより早くない？
畢竟今天有Afterglow的Live 好期待啊
今日は Afterglowのライブだから 楽しみ～！
呃 音響效果檢查
え～ サウンドチェックしていきます
麻煩從爵士鼓開始
ドラムから お願いします
請打一下底鼓
キックください
放輕鬆來打
もう気持ち ゆっくりで
好可怕 Afterglow在盯著這裡
ヤバい… Afterglowさん にらんでる
好的 沒問題了
は～い オッケーです
打一下軍鼓
スネアください
好的 接下來打踩鑔
はい じゃあ ハイハット
吉他稍微等一下呢
ギター ちょっと待ってね～
接下來打一下嗵鼓
じゃあ次 タムください
樂奈？
楽奈ちゃん？
好的 爵士鼓OK
は～い ドラム オッケーです
貝斯手彈一下
じゃあ ベースさん フレーズでください
好的
はぁ～い
欸 要彈曲子嗎
えっ！曲弾くの?!
喂 你調音了嗎
ねぇ！チューニングした?!
欸 啊嘞 不好意思
えっ？あれ？すみません！
不用在意
いいえ～
那… 應該是要到吉他了 但…
じゃあギター… と思ったけど
樂奈不知道跑去哪裡了…
楽奈ちゃん どっか行っちゃったから…
我去抓她
捕まえてきます！
應該要先從吉他開始啊
ギターから やるべきだったか…
不好意思 主唱 試音一下
ごめん ボーカルさん 声 チェックさせてください
請多關照…
よろしくお願いします…
嗯？
んっ？
請試音
どうぞ～
燈 要檢查音響效果 所以要用正式上台的音量
燈ちゃん 歌声のチェックだから 本番と同じくらいの大きさで
可以參觀一下嗎
見学いいですか？
請
どうぞ～
打擾了
おじゃましま～す
哇 是立希欸
わあ！立希ちゃんだ～！
立希很可靠呢
立希ちゃん しっかりしてるから
啊嘞 在緊張嗎？
あれ？緊張してる？
請多…關照…
よろしく… お願いします…
も
し
こ
の
雨
が
上
晴
が
天
っ
過
雨
て
も
果
如
忘
れ
ず
に
歩
い
吧
て
行
く
前
著
よ
記
銘
最
初
の
ひ
と
し
ず
我
く
的
に
日
顔
今
上
滴
げ
雨
た
的
今
初
日
最
の
著
僕
望
を
仰
透
明
な
傘
で
界
作
世
る
的
ひ
人
と
個
り
一
分
有
だ
只
け
傘
の
的
世
明
界
透
起
撐
遮
っ
て
隠
著
れ
た
藏
隱
擋
遮
そ
っ
と
逃
げ
込
ん
進
で
逃
い
地
た
悄
ビ
ニ
ー
ル
空
越
天
し
的
の
邊
空
一
か
另
ら
的
膠
塑
從
こ
ぼ
れ
落
ち
聲
る
歌
音
的
響
出
い
溢
て
著
響
迴
弾
け
た
合
號
図
信
的
開
綻
滲
む
心
へ
靈
と
心
溶
的
け
血
た
滲
成
化
溶
泣
き
じ
ゃ
く
行
っ
前
て
起
い
一
る
空
天
こ
片
の
這
空
和
と
い
著
こ
哭
う
地
噎
抽
ア
ス
フ
ァ
ル
ト
染
雨
め
暴
て
風
い
狂
く
的
溢
下
れ
而
出
落
し
散
た
色
ス
青
コ
瀝
ー
成
ル
染
通
り
過
ぎ
る
時
待
を
等
待
是
つ
只
だ
能
け
不
じ
憶
ゃ
な
記
く
的
て
逝
流
僕
は
見
つ
め
て
啊
い
找
た
い
尋
去
ん
だ
想
也
よ
我
無
色
で
西
も
東
そ
的
こ
裡
に
那
あ
在
る
也
も
卻
の
色
無
管
儘
こ
の
雨
が
上
間
瞬
が
個
っ
那
て
的
く
晴
時
天
過
雨
な
に
も
な
か
了
っ
失
た
消
よ
都
う
切
に
一
彿
彷
消
え
て
く
傘
靈
花
心
み
的
た
逝
い
消
に
樣
心
一
は
花
傘
像
上
手
に
折
り
起
畳
折
め
地
な
好
い
か
能
ら
不
為
因
過
ぎ
去
っ
て
間
し
ま
瞬
的
う
去
瞬
間
逝
要
を
將
即
僕
は
あ
つ
め
た
い
空
よ
雫
壱
あ
ぁ
啊
ひ
來
と
起
し
集
ず
收
く
想
を
我
就算今天的Live結束了
是和食呢
和食だね
畢竟不好好吃一頓的話 唱不出來呢
ちゃんと食べないと声出ないもんね
好緊張啊
緊張したね～
完全沒能彩排到位
全然 リハにならなかった
是這樣嗎
そうかな～
不行了
もう無理だよ…
其他的樂隊都太厲害了
他のバンド みんな すごすぎだし
甚至還有人邊彈吉他邊唱歌
ギター弾きながら歌ってる人いたし
那就加緊練習？
だったら練習すれば？
我會練習的啦
するけど
流浪貓呢？
野良猫は？
啊 不知道跑哪去了
あ～ どっか行っちゃった
洗手間？
お手洗い？
我也要去後台打一下招呼
私も楽屋に挨拶 行こうかな
立希和燈也去嗎
立希ちゃんと燈ちゃんは？
不去了
いい
欸 不去嗎
えっ？いいの？
燈
坐那裡會著涼的 坐在椅子這裡會比較好
そこ冷えるから 椅子座ったほうがいいと思う
你在緊張嗎
緊張してる？
嗯
うん…
會緊張呢
するよね
正式上台… 會有觀眾… 在呢
本番は… お客さん… いるんだよね
我覺得可能全都是Afterglow的粉絲
Afterglowさんとかのファンが ほとんどだと思うけど
上一次Live的時候 觀眾說主唱過於拚命了
前のライブのとき お客さんが ボーカル必死すぎって…
你為什麼要記這種事啊
なんで そんなこと覚えてるの
不是的 我沒在責怪你
ああ… 違う！とがめたんじゃなくて
燈
燈只要能給我Live就行了
燈は ライブしてくれるだけでいい
因為燈的Live是最棒的
燈のライブは最高だから
立希
立希ちゃん…
那是什麼啊
何それ
不知道為什麼放在走廊裡
なんか 廊下にあって
上門外賣吧 要先給前輩她們
ケータリングでしょ？先輩たちが優先
Afterglow她們說「拿多點也沒問題哦」
「いっぱい持っていっていいよ～」って Afterglowさんが
欸！你和Afterglow說話了嗎
えっ！Afterglowさんとしゃべったの?!
怎麼了？
何？
給你
はい
你們說了些什麼？
何 話したの？
欸？
えっ？
就是叫我們拿多點零食
だから お菓子いっぱい持ってっていいよって
就講了這些嗎？
それだけ？
嗯？
んっ？
還有 我們是第一次Live 真的不好意思
あと 私たち初ライブなんで マジ すみませんって
你道歉了嗎？
謝ったの？
欸？
えっ？
最糟了…
最悪…
什麼 哪裡最糟了？
はあ？どこが？
你這不是在說 我們的Live從最開始就是失敗的嗎
最初からライブ失敗しますって言ってるようなものでしょ
要是要道歉的話 還不如放棄上台
謝るくらいなら出るのやめたら
我回來了
ただいま～
樂奈 有抹茶螺麵包哦
楽奈ちゃん 抹茶コロネあるよ
我要吃
食べる
山吹學姐 就這樣抓住她
山吹先輩 そのまま捕まえててください！
不要馬上就跑了
すぐ どっか行かない
Live要準時上台
ライブは ちゃんと出る
還有不要擅自就彈吉他
あと 勝手にギター弾かないで
擅自？
勝手？
剛剛彩排的時候
さっきの リハのときかな～
Live的時候不要突然就開始彈
ライブでは急に弾かないで
燈的MC之後才能彈曲子
曲やっていいのは 燈のＭＣのあと
新要求？
新しい頼み？
欸？
えっ
抹茶百匯
抹茶パフェ
要同台演出了哦
顔合わせやるよ～
麵包的香氣
むむ パンのいい匂い
謝謝你們 現在就去
ありがとうございます すぐ行きます
請多關照
よろしくお願いします！
嗯 多關照呢
うん よろしくね
有精神挺好的
元気でよろしい～
摩卡你這就肚子餓了嗎
モカ もうおなかすいたの？
要上台了啊
行くかぁ
立希
立希ちゃん
你敢說出來
うるさい
你喜歡Afterglow嗎
好きなの？
閉嘴吧
うるさい！
我們是CHiSPA
CHiSPAです！
能夠邀請我們參加Popipa和Afterglow主辦的Live 真的非常高興
今日は ポピパとAfterglowの主催ライブに呼んでもらえて めちゃくちゃ うれしいです！
歡迎回來
おかえりなさ～い
完蛋了 氣氛好熱烈啊
ヤバい めちゃくちゃ 盛り上がってるよ～
觀眾的歡呼聲 這裡都能聽到呢
お客さんたちの声 ここまで聞こえてたね
對啊
ねぇ～！
可以了嗎
もういい？
大家穿著演出用的可愛服裝 真好啊
みんな ステージ用のかわいい衣装で いいな～
啊 你能好好演出再說這些…
はあ？ちゃんとライブできてから そういう…
燈 坐到這裡來
燈じゃんも 座って
我知道啦
わかってるって！
洗手間很多人嗎
お手洗い混んでた？
嗯
うん
不去看Live嗎
ライブ見ないの？
畢竟我們看了Live會緊張
見ると緊張しちゃうから
樂奈如果想看的話 可以去哦
楽奈ちゃん見たかったらつけていいよ
我們真的可以成功Live嗎
ホントにできるのかな… ライブ
我要Live
ライブする
樂奈你是可以啊 但…
楽奈ちゃんは できるだろうけどさぁ
真是的 愛音正式上台前還說這些話 大家都緊張了
もう 愛音ちゃん本番前にそんなこと言ったら みんな緊張しちゃうでしょ
畢竟我們絕對炒不起那樣熱烈的氣氛
だって 絶対あんなに 盛り上げられないし
燈 果然還是再合奏一次吧
燈 やっぱり もう一回だけ合わせよう
現在開始嗎
今から？
來吧
やる！
再合奏一次比較好
やったほうがいい！
我查一下有沒有空閒的錄音室
スタジオ空いてるか調べる！
要先去廁所
その前にトイレ！
又去？
また？
水喝得太多了
水 飲み過ぎ
差不多出場了哦
そろそろ出番だよ～
我馬上就回來
すぐ帰ってくるんで！
沒事吧？
大丈夫？
我們沒事的
大丈夫で～す
哇 等我一下
わっ！ちょっと待って！
快點
早くして
我知道啦
わかってる！
燈
燈ちゃん
就算今天的Live結束了
今日のライブが終わっても…
也要繼續玩樂隊哦
これからも バンドやっていこうね
嗯
うん…
對 如果那種情況的話就這樣做
はい そのときはそうします
我把大家的水都拿到台上了
みんなの分のお水 ステージに持っていってね
樂奈你的水呢？
楽奈ちゃん お水は？
謝謝你
ありがとうございます
這就要上台了嗎
って もう行くの?!
啊 要小心腳下哦
あっ 足元気をつけてね
好的
はい！
儘管只是很短的時間 盡全力去做吧
時間も短いし 精いっぱいやっておいで
好的
はい
請多關照
お願いしま～す
拿了很多東西呢
荷物いっぱいだね
水放前面可以嗎
お水 前でいい？
嗯
うん…
加油吧
頑張ろうね
啊 抱歉
うわ！ごめん！
愛音 慢慢來就行了
愛音ちゃん ゆっくりでいいからね
真的不妙
ホント ヤバい
大家都在緊張哦
緊張してるのは みんな一緒だよ
燈 筆記本
燈ちゃん ノート
大家好
はじめまして
我們是替補上台表演的
ピンチヒッターで出ることになりました
我們也非常忐忑不安
私たちも すごくドキドキしているので
如果能溫暖地注視我們的話就很高興呢
温かく見守ってもらえると うれしいです
大家都準備好了嗎
みんな 準備は大丈夫？
啊 不好意思
あっ！ごめん！
不好意思 能不能再來一次
すみません もう一回お願いします
不好意思 其實我們是第一次Live
すみません 実は私たち ライブって初めてで…
好好彈
ちゃんとやって
那個 樂奈你是第幾次了？
えっと 楽奈ちゃんはどうかな？
我在很多地方都彈過
いろんなとこで弾いてる
你彈的都是什麼曲子呢？
どんな曲やるの？
彈那個時候想彈的曲子
そのとき弾きたい曲
真是隨心所欲呢
気分次第なんだね～
之前你在這裡咖啡廳也彈吉他了嗎？
この間 ここのカフェで弾いてだのか？
練習的時候都好好彈出來了 冷靜下來
練習では弾けてたんだから 落ち着いて
不經意想到的調子
思いついたフレーズ
好厲害呢
すごいねー
水
水…
樂奈是從幾歲開始彈吉他呢？
楽奈ちゃんって いくつからギターやってるの？
不記得了
覚えてない
這樣啊
そうなんだ～
從沒有記憶的小時候開始啊
覚えてないくらい小さいから
謝謝你 燈
ありがと 燈ちゃん
Live怎麼了？
ライブは？
這樣啊
そうだね～
準備好了嗎
いけるかな？
不好意思 久等了
すみません お待たせしました
加油！
頑張れ～！
愛音 支持你哦
愛音ちゃ～ん！応援してるよ！
就這樣一鼓作氣
この調子で…！
燈完全沒有出聲
燈 全然 声出てない
雖然你看起比愛音要冷靜
愛音ちゃんよりは 落ち着いて見えたけど
果然 還是和之前一樣…
やっぱり 前のようには…
頑張ってる 十分 君はもう
你已經足夠努力了
躓いて 転んだって
就算絆倒了
立ち上がり来たんだ
也站起身來了啊
頑張ってる いつでも
一直以來 都在努力著
ここに立ってるだけで
只是站在這裡就
必死なんだから
盡力拚命過了
ジタバタで ラクじゃないけれど
手忙腳亂著 這也並不輕鬆
迷っても 君と進んでみたいよ
就算迷茫著也 想和你一起前進啊
いいかな
可以嗎
誰かには ちっぽけなものだったとしても
對別人來說 儘管是微不足道的事物
君にとっては なにより大事なこと
可是對你來說 是比任何東西都更加重要的事物
壊さないで 失わないで
不要弄壞 不想失去
守りたいから
因為我想保護下來啊
となりにいる
我在你身邊
「僕なんか」言うのは やめるよ
「我這樣的人」這樣的話 我不會再說
君にも 言ってほしくないから
因為我希望你也不要說這樣的話
だから顔上げて
所以抬起頭來吧
伝える
傳達到
頑張ったよ 昨日の 君だって
昨天的你也努力了
思うようにいかない
不能如意的
そんな毎日だって
這樣的每天也
頑張ったと 知ってる
努力著 知道的
僕は知ってる だから
我知道的 所以說
こころを隠さないでほしい
希望你不要隱藏自己的心靈
らしさなんて まだわからないままだけど
像樣什麼的 儘管我還不是很清楚
ぶつかるたび痛んで でも浮かびあがる輪郭
每次衝突都痛苦著 但是浮現的輪廓
ああ 見つける
啊 找到了啊
頑張っても ダメだと 思う日も
回想儘管努力著卻失敗了的日子
この手をつなぐから
牽著這隻手
ぎゅっと 力込めて
緊緊地 用力
頑張ってる ひたすら 息してる
努力著 一心 呼吸著
当たり前に過ぎる
過於習以為常
一秒なんかないよ
連一秒都沒有
頑張ってる いつでも
努力著 一直以來
ここに立ってるだけで
只是站在這裡就
たたかってるよ
在戰鬥著
逃げてもいい道が見えなくても
就算逃避也沒有關係 就算看不清前路
迷っても 君と走っていたいんだよ
迷茫著也想 和你前進
一緒に
一起
謝謝大家
ありがと～！
你能夠到場 我很高興
来てくれて… うれしい…
那個時候 我沒能好好唱出來
あのとき… うまく歌えなくて…
然後大家就支離破碎
みんな バラバラになって…
痛苦著
つらくて
痛苦著 不想再有這樣的回憶了
つらくて… もう こんな思いはしたくない…
感覺樂隊什麼的 已經是討厭的東西了
バンドなんて もう嫌だって思ってた
但是
でも…
雖然 還是連名字都沒有的樂隊
まだ 名前もないバンドだけど…
儘管迷茫著
迷子のままでも
也想要前進
進みたい
儘管今天的事 也一直在害怕著
今日も ずっと怖かったけど…
感覺你在對我說加油…
頑張れって言ってくれた気がして…
我 只能拚命去做！
私は！必死にやるしかできない！
因為 我的歌 是我的心靈的叫喊！
だって 私の歌は 心の叫びだから！
悴
凍
ん
僵
だ
的
心
ふ
靈
る
顫
え
抖
る
的
眼
差
目
し
光
世
界
で
上
僕
的
は
我
ひ
孤
と
獨
り
一
ぼ
人
っ
ち
だ
っ
た
散
只
る
會
こ
凋
と
謝
し
的
か
春
知
天
ら
な
い
春
は
毎
每
年
冷
都
た
敷
く
衍
あ
了
し
事
ら
う
暗
黑
が
暗
り
中
の
單
中
向
一
通
方
行
通
的
行
に
た
只
だ
是
た
只
だ
是
言
胡
葉
亂
を
地
書
き
殴
寫
っ
て
期
僅
待
す
只
る
是
だ
期
け
待
む
儘
な
管
し
い
知
と
道
分
空
か
洞
っ
的
て
心
い
靈
て
も
非常厲害哦
すごい いいよ～
救
繼
い
續
を
尋
求
め
救
続
贖
け
た
せ
悲
つ
傷
な
地
く
可
て
憐
い
と
お
し
い
今
如
な
果
ら
是
ば
現
分
在
か
的
る
話
気
感
が
す
覺
る
能
夠
理
解
し
幸
あ
福
わ
地
せ
快
で
要
く
發
る
瘋
お
し
い
あ
那
の
天
日
沒
泣
能
け
哭
な
出
か
來
っ
的
た
我
僕
を
光
は
啊
や
溫
さ
柔
し
地
く
把
連
我
れ
帶
立
つ
去
よ
雲
穿
間
越
を
雲
ぬ
層
っ
閃
て
き
發
ら
光
り
き
ら
り
心
滿
満
足
た
的
し
心
て
靈
は
溢
出
れ
い
什
つ
麼
し
時
か
候
頬
的
を
臉
き
龐
ら
閃
り
き
閃
ら
發
り
光
熱
溫
く
暖
熱
的
く
熱
濡
淚
ら
打
し
濕
て
臉
ゆ
く
龐
君
你
の
的
手
は
為
ど
什
う
麼
し
這
て
麼
こ
溫
ん
暖
な
呢
に
も
温
か
い
の
？
ね
吶
ぇ
求
お
願
你
い
ど
請
う
就
か
這
こ
樣
の
不
ま
要
離
開
さ
な
我
い
で
て
縁
連
を
結
的
ん
緣
で
分
は
ほ
分
ど
離
き
ほ
離
ど
か
れ
誰
無
し
論
も
是
が
誰
そ
都
れ
為
を
之
喜
歡
び
喜
悲
邊
し
悲
み
傷
な
著
が
邊
ら
計
愛
數
を
愛
数
え
て
ゆ
く
鼓
彷
動
彿
を
在
確
か
認
め
鼓
る
動
よ
一
う
樣
に
う
高
れ
興
し
著
く
孤
て
獨
さ
著
び
し
く
て
今
正
だ
是
か
因
ら
為
分
現
か
在
る
才
気
感
が
し
覺
た
明
白
了
た
重
い
要
せ
的
つ
害
で
怕
こ
著
わ
く
っ
て
あ
那
の
天
日
沒
泣
能
け
哭
な
出
か
來
っ
的
た
我
僕
を
光
は
啊
や
溫
さ
柔
し
地
く
抱
住
き
我
し
め
た
照
被
ら
照
さ
亮
れ
的
た
世
界
盛
咲
開
き
誇
著
る
重
大
要
切
的
な
人
あ
知
た
道
溫
か
暖
さ
的
を
春
知
天
っ
た
春
は
僕
對
の
於
た
我
め
說
君
為
の
了
た
你
め
而
の
涙
眼
を
淚
流
す
下
よ
あ
啊
ぁ
多
な
麼
ん
刺
て
眼
眩
啊
し
い
ん
だ
ろ
う
あ
啊
ぁ
多
な
麼
ん
美
て
麗
美
啊
し
い
ん
だ
ろ
う
…
雲
穿
間
越
を
雲
ぬ
層
っ
閃
て
き
發
ら
光
り
き
ら
り
心
滿
満
足
た
的
し
心
て
靈
は
溢
出
れ
い
什
つ
麼
し
時
か
候
頬
的
を
臉
き
龐
ら
閃
り
き
閃
ら
發
り
光
熱
溫
く
暖
熱
的
く
熱
濡
淚
ら
打
し
濕
て
臉
ゆ
く
龐
君
你
の
的
手
は
為
ど
什
う
麼
し
這
て
麼
こ
溫
ん
暖
な
呢
に
も
温
か
い
の
？
ね
吶
ぇ
求
お
願
你
い
ど
請
う
就
か
這
こ
樣
の
不
ま
要
離
開
さ
な
我
い
で
て
ず
永
っ
遠
と
永
ず
遠
っ
不
と
要
離
さ
な
開
い
我
で
い
て
謝謝大家
ありがと～！
啊 燈 你忘記筆記本了哦
あっ 燈ちゃん ノート忘れてるよ
啊 非常厲害哦
あっ！すっごく よかったよ～！
辛苦了
お疲れさま～
お疲れさま
嗯
うん
上台了哦 香澄
ほ～ら 出番だぞ 香澄
嗯
うん！
Popipa也不會輸給這個
ポピパも負けてられない！
是啊 加油吧
だね！頑張ろう
嗯
うん！
辛苦了
お疲れさま～！
お疲れさま
辛苦了
お疲れさまです！
謝謝
ありがとうございました！
辛苦了
お疲れさま～
吶 這不是非常成功嘛 這是非常成功吧
ね～え～！大成功じゃない?! 大成功でしょ?!
太煩了 是超級成功啊
うるさい！大っ成功だよ！
只是說法不同而已
言い方だけじゃん！
燈
燈！
燈 非常好啊
燈ちゃん めちゃくちゃ よかったよ～！
燈 真的…
燈… ホントに…
為什麼啊？
なんでよ
為什麼唱了「春日影」啊?!
なんで 「春日影」やったの?!
「普通」とか「当たり前」ってなんだろう
「正常」和「自然」這些是什麼東西呢
翻譯&校對　ね　ね　ね
時軸　k s k s
特效&校對　Lambholl
今 手にある物差しでは
現在 手中的尺
全然上手く測れなくって
完全不能很好地測量出
壓製　x _ x
LazyBee
字幕　LPSub
吐いては また吸い込んだ不安に
已經吐露出的 又一次被捲進的不安裡
僕は為すがまま立ち尽くして
我隨心所欲始終站著
不器用で 空回って
笨拙著 空轉著
傷つくことから逃げている
逃避著會傷害我的事情
現実とノートで行ったり来たり 慰めて
奔波於現實和筆記的世界 撫慰著我的心靈
あぁ なんて生きづらい世界なんだろう
啊 真是難以生存的世界啊
だけど だけど
然而 然而
ぜんぶ ぜんぶ 僕だから
全部 全部 都是我啊
うじうじ しくしく 僕だから
猶豫不決 抽抽搭搭 都是我啊
ぜんぶ ぜんぶ 抱きしめて
全都 全都 緊緊抱住
少し眠ろう
稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦的難過的全都飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
為了不要讓悲痛奪走我的一切
僕は 僕の味方でいようよ
讓我站在我這邊吧
まだまだ⻑い道の途中
還在漫漫長路的路上
ちょっとくらい休憩したって
稍微休息一下
誰にも叱られはしないから
也不會有誰會責備我的
不好意思
すみません！
辛苦了
お疲れさまで～す！
お疲れさまです
祥
祥？
祥ちゃん？
求求你了 初華
お願い 初華…
讓我全部忘掉吧
全部… 忘れさせて…！
為什麼